---
title: 2018总结
description: <center>2018年总结</center>
categories:
 - 风云录
tags: 年终总结 
password: aa287906085
---

废话不多说，先来八字总结和看下2018目标实现状况

## 跌跌撞撞 收获颇多

| 2018目标                               | 实现状况 |                             详细                             |
| -------------------------------------- | :------: | :----------------------------------------------------------: |
| 把花钱买来android课程学习完            |    ❌     |           工作重点偏向RN<br/>自己未能坚持看（懒）            |
| 学习理财投资，买入基金或者股票         |    ⭕️     | 通过公众号：老钱说钱<br/>系统学习了理财投资<br/> 坚持定投了两份基金 |
| 给自己，爸妈和女友买份保险             |   1/3⭕️   |                给爸妈买了组合配套买了几分保险                |
| 把体重控制在140斤以内                  |    ⭕️     |        控制食量，少吃多餐<br/>尽量少吃、不吃油腻食品         |
| 把平时学到的技术用文档工具记录归纳起来 |    ⭕️     |     用word分别记录了：<br/>Android、Java、React Native等     |
| 继续爱她哈！😄                          |    ⭕️     |                         爱她没理由！                         |

&nbsp;&nbsp;&nbsp;2018年，不平凡的一年。因为这一年从元旦开始算起，我已经工作了5个月（2017年8月入职），不再是学生，面对的也不是同学和老师。接触到了很多新的知识和学习了新的技能。

&nbsp;&nbsp;在工作上可以说是从懵逼到领悟，因为岗位是React Native，接触的编程语言是JavaScript，进来公司只学了半个月的JavaScript就接手了项目。连基本的逻辑判断都要百度，靠的就是复制粘贴前人留下的代码。而且基本上每天都会被主管骂（我记住你了！CNMB！），一旦遇上了没法复制需要自己实现，就要不停地请教旁边的同事，几个星期下来后，我可以察觉到了从他们的语言中透露出不满😂。这种懵逼的情况持续到了第二个项目才有所缓解（毕竟有更多的代码可以复制粘贴了），而且不知道为何？感觉当时好像接触到了圣光一样，知道代码应该怎样写？！如何写？！怎样写得好？！写起来就是行云流水，一套打走！那种感觉真的是太痛快太舒服了。事后我凭经验总结出应该是：坚持记录归纳知识，坚持独立思考，坚持先自己实现再看别人的实现所触发的。

&nbsp;&nbsp;在理财上，我体会到了单单靠每个月的死工资是不能够舒适地生活的，而且如果失去工作还会导致收入中断，又或者发生了某些需要动用大量资金的情况也会造成无力感，因此打靠死工资这不是长宜之计。后来在微信上发现了老钱说钱和关哥说保险这两个公众号，这两号里系统地讲解了如何投资和规避风险，靠着这两个公众号我也系统地掌握了基本的如何理财投资和规避风险知识。最后，我在支付宝上坚持定投了两份基本，后来转到了且慢平台上的长赢指数投资计划，还给爸妈组合配置了保险，这保险我不是旨意它用上，当然我也不希望用上，而是为规避失去资金的风险。

&nbsp;&nbsp;在生活上，因为公司的体检我知道了我身体上的变化，所以我稍微改变了一下饮食和作息规律。体重也成功第从最高148斤减到现在的133.6斤👊。尽管都是些小毛病，但也要稍加注意才行，身体是革命的本钱嘛～ 按我啊爸说的，这叫塞翁失马，焉知非福。✌️✌️✌️

&nbsp;&nbsp;在爱情上，我的宝宝还是我的最爱，我要做的就是继续把我全部的爱给她❤️，给她安全感，尽量不要让她太累，还有给她一个家🏠

&nbsp;&nbsp;好了，2018总结说完了，说下2019吧，8个字：

## &nbsp;继往开来 致知力行

&nbsp;&nbsp;2019目标：

> 1.实现工资翻倍
>
> 2.拿证结婚
>
> 3.坚持写知识记录归纳
>
> 4.和家人一起旅游一次
>
> 5.减去大肚子
>
> 6.发掘一份有钱途的副业

2019加油～